철도역사 내부 주요 지점의 혼잡도(해당 공간에 존재하는 인원수)에 대한 시계열 데이터가 있을때, 이를 기반으로 향후 혼잡도를 예측하는 GNN(STGCN 등) 기반 혼잡도 예측 AI 모델을 개발하려고 해. 해당 AI 모델을 학습, 평가, 테스트 할 수 있는 합성데이터를 생성하는 시뮬레이터를 하기 요구사항을 반영해서 만들 수 있는 계획을 수립해줘. (코딩은 아직 시작하지말고, 계획에 대해서 내가 최종 컨펌하면 그때 개발을 시작해줘.)
- 전체 시스템은 이산 시간으로 돌아간다고 가정 
- 철도역사 내부 주요지점을 모사하기 위해, 철도역사 내부의 주요지점, 연결성 등을 노드-링크로 직접 입력하여 대상을 구축할 수 있도록 하는 GUI 기반 입력 기능 필요
- 노드는 노드명, 종류, 체류 확률, 이동 확률 등 속성 필요(혹시 더 필요하면 추가해도 됨)
- 노드 종류는 출입구, 통로, 계단, 에스컬레이터, 엘리베이터, 게이트, 승강장 등이 될 수 있으며, 이 중에 선택할 수 있어야 함
- 특정 노드에 대해 다음 시점에도 해당 노드에 있을 확률을 의미하는 "체류 확률"과 다른 노드로 이동할 확률을 의미하는 "이동 확률"의 합은 1이어야 함
- 링크는 입력노드, 출력노드, 노드 간 거리, 가중치, 소요시간(이산 시간 기준 단위로 환산하여 반영, 예를 들어 소요시간이 3이면 입력노드에서 t시점에 있던 이용자가 출력노드에는 t+3 시점에 도착, 노드 간 거리와 평균 이용자 보행속력 및 이산 시간 기준 단위를 알면 자동으로 계산 가능) 등 속성 필요(혹시 더 필요하면 추가해도 됨)
- 특정 노드에 (t+1) 시점에 존재하는 인원 수는 "t시점에 존재했던 인원 수*체류 확률 + 새롭게 입력(유입)되는 이용자 수 - t시점에 존재했던 인원 수*이동 확률"이어야 함
- 특정 노드에 대해 출력 링크가 여러 개인 경우, 해당 링크들의 가중치 합은 1이어야 함
- 노드 A에서 노드 B로 출력(유출)되는 이용자 수는 "노드 A에 존재하는 인원 수*이동 확률*노드 A에서 노드 B로 이동하는 링크의 가중치 값"임
- 다른 노드에서 이동해오는 이용자가 아닌, 해당 노드에서 이용자가 자체 발생하는 노드의 종류는 출입구, 승강장만 존재하며, 노드 종류가 출입구, 승강장인 경우에는 해당 노드에서 새롭게 생성되는 이용자 발생 패턴을 설정할 수 있는 기능 필요(프아송 분포, 정규 분포 등 합리적인 분포를 제시하여 선택할 수 있는 기능이 필요하며, 승강장의 경우에는 열차가 도착하는 시점에만 순간적으로 이용자들이 한 번에 발생하는 패턴으로 설정할 수 있는 기능 필요)
- 각각의 노드에 대해서 면적 대비 존재하는 인원 수(혼잡도)에 따라 체류 확률이 동적으로 변경될 수 있도록 설정하는 기능 필요(혼잡도가 높으면 보행 속력이 느려져 해당 노드에 체류하는 시간이 길어질 것이므로)
- 시뮬레이션 시간을 설정할 수 있는 기능, 시뮬레이션 속도를 설정할 수 있는 기능(X배속 등), 시뮬레이션 중 각 노드의 혼잡도 그래프 등 실시간 정보를 조회할 수 있는 대시보드 기능, 시뮬레이션 종료 후 시뮬레이션 설정 파라미터 및 각 노드에 대한 혼잡도 시계열 데이터를 csv 파일 형태로 출력해주는 기능 등 필요
- 만약 가능하다면, 누구나 어디서든지 활용할 수 있도록 웹 기반 시뮬레이터가 될 수 있도록 해줘.
- 웹 기반 시뮬레이터의 경우, github pages를 통해 배포할 예정이니, github pages를 통해 배포가 가능하도록 개발해줘.
- 웹 기반 시뮬레이터가 어렵다면, 로컬 PC에서 exe 파일로 실행할 수 있도록 해줘.
- 전반적으로 핵심 시뮬레이션 알고리즘은 파이썬 언어를 주로 사용하도록 해줘. 
- 위에서 정의한 요구사항 외에도, 철도역사 주요 지점의 혼잡도 시계열 데이터를 이용자의 보행 특성/모델, 물리적 사실 등을 반영하여 현실과 최대한 유사하게 합리적으로 생성할 수 있는 시뮬레이터가 되도록 여러가지를 고려해서 기능을 개발해줘.


<1차 수정 요청>
하기 사항에 대해서 수정/보완해줘. (혹시 이미 구현되어 있는 사항이라면 그 부분에 대해서 부연 설명해줘)
- 기본적인 예제 템플릿을 불러와서 그대로 재생을 해도 오류가 발생해서 동작하지 않는데, 이에 대한 해결 필요
- 노드/링크 구성에 대해서 새롭게 작성 시, 이를 템플릿으로 저장하여 추후에 불러올 수 있는 기능 추가 필요
- 출입구에서 게이트 방향으로 이동한 이용자의 경우, 해당 방향의 다른 노드들로 이동하게 되며 다시 반대방향인 출입구로 돌아오지 않으므로, 이러한 방향성을 고려할 수 있도록 수정/보완 필요
(이를 구현하기 위해서 같은 장소를 두개의 노드로 분리할 수도 있겠으나, 이 경우 해당 장소는 물리적으로는 하나의 장소이므로 이를 고려한 혼잡도가 제대로 산출되어야 함)
- 이용자가 입력하는 파라미터들에 대해서 그 옆에 조그마한 기호(? 또는 i)가 있고 그 기호를 클릭하면 해당 파라미터에 대한 간략한 설명이 나오도록 수정/보완 필요
- 웹페이지 상에 누구나 쉽게 이해할 수 있는 사용법에 대한 설명이 있는 페이지, 최종 출력 output 파일에 대한 설명이 있는 페이지(샘플 파일을 기준으로 쉽게 설명) 추가 필요
- 혼잡도 시계열 그래프를 웹 상에서 더 쉽고, 편하고, 자세하게 살펴볼 수 있도록 UI/UX 개선 필요
- 서로 다른 관점을 가진 최소 4개의 검증/비판 Agent를 만들어서 의견을 수렴하고, 합리적인 의견이라고 판단되는 경우 의견을 반영하여 수정/보완 필요(이러한 과정 2번 반복 필요)
- Agent 중 1개는 반드시 Codex 기반 검증/비판 Agent여야 함
- Agent 중 다른 1개는 반드시 전체적인 디자인 및 UI/UX 전문가 입장에서 검증/비판하는 Agent여야 함

<2차 수정 요청>
하기 사항에 대해서 수정/보완해줘. (혹시 이미 구현되어 있는 사항이라면 그 부분에 대해서 부연 설명해줘)
- 기본적인 예제 템플릿을 불러와서 사용할 수 있도록 기본적인 예제 템플릿을 여러개 제시해줘(삭제 기능도 필요)
- 모든 예제에서 물리적으로 한 공간을 의미하더라도 해당 노드에 입력/출력되는 방향을 단방향으로 고려하기 위해서 노드가 반드시 2개가 되도록 해주고, 이 경우 해당 2개의 노드는 물리적으로 한 공간을 의미하므로 같은 그룹으로 묶이게 해줘
- 예를 들어, 1번 입구 -> 게이트(승강장 방향) -> 승강장(승차)가 한 방향의 흐름이고, 승강장(하차) -> 게이트(출입구 방향) -> 1번 출구가 또 다른 한 방향의 흐름이며, 이때 1번 입구와 1번 출구는 물리적으로 동일한 한 공간이므로 그룹으로 묶여야하고, 게이트(승강장 방향)과 게이트(출입구 방향)도 그룹으로 묶여야하고, 승강장(승차)와 승강장(하차)도 그룹으로 묶여야 해.
- 승강장의 경우에도 승강장끼리 같은 그룹이 될 수 있도록 해주고, 엘리베이터의 경우에도 엘리베이터끼리 같은 그룹이 될 수 있도록 해줘
- 노드의 종류가 엘리베이터인 경우, 다른 노드와는 달리 엘리베이터의 특성을 반영한 형태로 수정/보완 필요(엘리베이터 용량(명수), 속력(속력이 x인 경우 시간이 x slot이 지날때까지 해당 노드에는 1의 확률로 체류하다가, x slot이 지나면 용량(명수)만큼 유출되는 형태) 등 고려)